هم شده بودیم که بتوانیم مدال طلا را بر کشورم بگیریم.
حالا من هر جلسه‌ای هم تو کمیته اولمپیک می‌رفتیم، وزارت ورزش می‌رفتم.
هم می‌گفتم، هم می‌گفتند، آقا اینقدر بار زیاد نکن، انقدر نگو طلا طلا.
گفتم واقعاً اگر من بخواهم بگویم طلا نمی‌گیریم در حق این جوانمون آیا هم زده؟
چند نفر را رزم داشتیم آیا هروی؟
ما باید سه تا سهمیه می‌گرفتیم که متأسفانه یک دانه را نتوانستیم بگیریم.
یک دانه سهمیه‌امونم به دلیل...
برای دوپینگ؟
والا دوپینگ که من...
حالا اسم شدشان دوپینگ بودیم.
نه چون...
آقای اسکری بودند، درسته؟
آقای اسکری که می‌دانید که با اختلاف دو هزار امتیازی از حریف‌هایش بالاتر بود.
بله.
یعنی بهمن اسکری...
جز اولین سهمیه‌ها هم بوده گرفت.
بهمن اسکری کسی بود که واقعاً مدال طلا بود دیگه.
یعنی همین‌جوری رو سکه بود، حالا شما حسابش را بکنید دیگه نیم.
اما یک اشتباه کوچیک که بعض این موقع‌های اتفاقاتی می‌افتاد...
چی شدند بالاخره؟ چه اتفاقی افتاد اون موقع؟
خب، یک مشکلاتی بود که نباید اون دارو را استفاده می‌کرد کرد و حتی این را خدمتان بگویم.
یعنی دارو برای درمانش استفاده کرده بود.
حالا متأسفانه با از... نظارتش نمی‌کرد، خودش نگفت، حالا خوابید خودمان خدمتان بگویم.
اگر شما وادا به این نتیجه برسد که شما دوپین کردی، حداقل چهار سال محروبت می‌کند.
یعنی یک بدونه، به این نتیجه برسد. اما وادا، قبول کرد یعنی ما وکیل گرفتیم، مال وادا آمد تو جلسه‌ی نماینده وادا آمد، صحبت کرد، خیلی آدم شریفی هم بود، ایشان در انتها گفت ما قبول داریم تو دوپین نکردی، اما خب این یک چیز ممنوعی بوده، ممنوعی بوده چون دارویی بوده کس نه برای قدرت بوده، سرعت بوده، هیچی نبوده، اصلاً نمی‌خواستیم.
اما متأسفانه گفتند خب ما کمترین محرومیت را برات می‌زدیم، یک سال محرومی‌اش کرد خب یک سال یعنی اولمپیک را از دست دادی، یعنی آن‌ها هم به این نتیجه رسدند که ایشان دوپین نکرده، اما خب خواهند یک بار عیر می‌دارند دیگر، دیگر یعنی این‌طوری شد که یک مدال صد در صد اون رفت خب این‌ها همه بار را فشار بودیم، ما با یک نماینده رفتیم که خداوندم لطف کرد چ
آیا از دیگری که سجد روی زمین افتاد، بیهوش شد، چی شد؟ آقا خیلی‌ها می‌گویند نشده، خیلی‌ها می‌گویند اتفاقیت می‌خواهند شده، خب قبلاً قبل از مسابقه دادن سجد با این حریفش رفت و مات با اقل سجد تو گروهی باید مسابقه داد سجد تو گروهش اول شد مختلطرانه، تو فینالم که به طول هم خورد یعنی به روی هم قرار گرفتند، ما مطمئن بودیم سجد می‌برد، اما یک امتی
به حریف عربستانی در حال سجد بارها بارها این‌ها توسط آستیه‌ای توی مطمئن‌الدیگاش کرد.
یک امتیازی که اصلاً نداشت یک و سه امتیاز سجاد انداختن عقب و من فقط سرمان‌واری که نمی‌کنم یعنی جو دیدم بغول معروف پسر اون شیخ مال عربستانی در آنجا نشسته بغل اسپیناز، آن‌ها را که دیدم، گفتم فقط خدا خودت می‌دانی که این بچه زحمت کشیده و من همیشه اعتقادم می‌دهی که ما باید توکل اون به خدا باشه، بخاطر این نمی‌گویم کسی که زحمت نکشیده بیا توکل کن موف
بیاید بیرون برنده و آن ضربه‌ای که خورد به نظر من مستاقی این است که بگوییم دست خودمان بالای همه‌ی دستات و مکراس و دست آن‌ها را بس چون دکتر وقتی آمدید گفت که این نمی‌تواند مسابقه بدهد و آن چیزی که شما می‌گویید حالا واقعاً اصلاً شما تو بکس مسابقه می‌دهید، یک ضربه می‌خورد می‌افت و بعد ده تا شماره می‌کنند بلند می‌شغل سرحال، اما دیگر بازنده اعلام می‌ش
اندی، زیر گلو وقتی می‌خورد یک چند سنه بیهوش می‌شاندید، برای همون شد که اصلاً زمین خوردن سرجه‌ات مشخص است که یک آدم نحوه‌ی زمین‌خوردنش معناگرد تعادل ندارد اون زمان، یعنی اون زمان شد که خب بالاخره به پزشکای ژاپنی هم که با کسی تعارف ندارند، با جمعه می‌شوند، بعد آمدید مثلاً، چه می‌دانم کنار گوشی‌اش می‌گید همین‌جوری ادامه بدهد فلند، شای
که اون حریف با تعجب این ضربه بگیرد.
از ضربه خطایی زده است که کاراته سرعت را دارد، قدرت را دارد اما کنترل را دارد. یعنی اگر شما حتی یک ضربه سنگینی به بدن کسی بزنی، آسیب بزنید اجازه مستقبل دادن بد ندهد، آن‌ها را گریه تو سر که دیگر هم جای خودش دارد.
و سرجه‌ات گنگزده حقش را گرفت، حق پنجاه ساله‌ی کاراته ایران را گرفت و...
او زمان‌هایی که همیشه را توقف کنند، او زمان‌هایی که پزشک‌ها داشتند روی سرجه‌ات کار می‌کردند که بتوانند حالا یا برش کردند یا نتیجه‌ای بگیرند، قوانینی که قطعاً خودشان‌های سماره‌بین می‌دانستید، چه قدر امید داشتید که رأی بن عفو ما صادرد؟
او مشخص بوده است رأی بن عفو سرجه‌ات.
ولی من حالا تصویبش موری آدم، شما خیلی آرامش داشتید اون موقع، قای حیرانی.
من ارزم به خدمت یک چیزی را بگویم چون سرجاد گنگین‌زد حدود پونزده ساله در مسافرت سطح بالای جهانی در ردای جوانان، امید بزرگسال دارد محساب بوده، سرجاد می‌شناسند همه.
سرجاد در مسافرت جهانی اسپانیا تو فینال حریف آلمانی‌اش یک ضربه‌ای زد که دماغ سرجاد شکست. سرجاد می‌توانست آنجا، می‌توانست یک کاری کند که مسابقه ندهد و برنده‌ای بازی بیاید. اما وایسافت کرد.
داوران مجاب بشوند که برنده بشوند.
آره، اما یک کاری کرد که فقط در حدی اخطار اکتفا بشود. یعنی می‌دانستند که سرجاد تمارض نکرد خودش را بزند زمین. اگر این کار را...
این ذهنیت هم یعنی پیش داوران و...
همه داشتند که سرجاد برنده برند بود.
آره، این طور بوده و حالا دیگه اتفاق افتاد و... و من مطمئن بودم که به نهای ضربه خطاب و سرجاد برنده خواهد شد و اصلاً برای مدالش مهم نبود، اول سلامتی‌اش برای مهم بود.
چون خودتان می‌دانید همه‌ی این مدال‌ها بعضی شخصان به خاطر بعضی هم از خاطره‌ها می‌رود، مدال‌های خیلی از خاطره‌ها رفته هستند نسبتاً، در خاطره‌های کسی هم نیست.
اما سرجاد قهرمان بزرگی است و مطمئناً گنگزاده خودش تو خاطره‌ها می‌برد نه مدالش.
و این‌چنین شد که ما اولین و تنها مدال تاریخ طلای کاراته‌ی جمهوری اسلامی‌اران در اولمپیکش را به‌دست زد.
بله، در ویترین واقعاً اولمپیک همه‌ی مدالی یک‌بر گذشت.
بله، سرجاد گنگزاده و شما جناب سیست‌شهران می‌هروید.
بسیار خوب همچنان با شما هستیم و ان‌شاالله تو بخش بعدی گفتگو خودم را ادامه می‌دهمد.
در بخش پایانی خواهد بود با جناب آقای سیست‌شهران می‌هروید.
سفری هیجان‌انگیز در میان خاطرات ناب ورزشی، محوطه‌ی گفتگو، با داستان‌های ناب پیش‌کشوتان، قهرمانانان و نخبگان ورزش.
جنابانگان عزیز در دقایق پایانی برنامه‌ی محوطه‌ی گفتگو هستیم و صحبت با جناب آقای سیست‌شهران می‌هروید.
که سال‌های سال است در خدمت کاراته کشورمان هستند، افتخارآفرینی می‌کنند و چه افتخاری بالاتر از اینکه هم قهرمان جهان پرورش شدند خودشان و قهرمان جهان شدند هم قهرمان الامپیک.
از اینکه کاراته فقط همو یک بار را در الامپیک شرکت کرد، از این دو حس متفاوت بگوییم دیگر، اون زمان گفتیم خب ما که مدار طلا گرفتیم، آقا مثلا ما که می‌گویم یعنی ایران، کشورهای دیگری، یه تلاشی بکنید، یه اتفاقی بگیرد، آقای باختی، یه تلاشی بکنید، همچنان باعش کاراته در الامپیک، نمی‌دانم خوشحال بودیم، ناراحت بودیم، چه اتفاقی داشت می‌
رود؟ حضورش باعث افتخارشه برسه بود توأم باشد با مدال. در اثر از اینجا می‌گویم فقط از خداوند می‌خواهم که انشاالله آیوسی نظر خوش‌بینانه به کاراته داشته باشد کاراته را بیاییم چون واقعاً باقی می‌کنیم.
چرا می‌گوییم کاراته نباید در الامپیک باشد؟
حالا یک مسائل بین خودشانه دیگر حالا، یک مسائل مثلاً بین آیوسی و فردوسیون جهانی و یک سری بغل معروف با هم یک تقالیل کار می‌کنیم.
بحث مسائل مالی و دیده‌شدنه هست مثل این گره با اسپانسه را؟
حالا مسلماً که خوب بحث مالی شود، شفافیت‌های مالی، یک سری چیزها هست که حالا آقای اسپینوز هم یک سری کاراری کرده بود، اما خوب آقای باخت، نمی‌دانم چرا این اجازه‌ها را نمی‌داد و کاراته را داشت.
آقایم که یکه رفت.
آقایم که رفت، انشاالله رئیس جدید می‌گویم این کار را انجام بدهد، ارسال می‌گویم، من حالا علی‌الحمام شما راجع به کاراته و خدا را شکر می‌کنم که در کاراته هم یک نسلی خداوند به من داد که نسل خیلی، واقعاً نسل خیلی خوبی است که می‌تواند در آینده به مدیریت کاراته، در امر مربی‌گری آقای خوب، آقای پروشپ الاندکتور و پروشپ، آقای دبیر فداراسیون شده، مطمئ
به بحث مربی‌گری، مدیریتی کمک کند، امیرمهتی‌زاده، آن هم همین ویژگیری خاصی دارد.
او اوج کاراته ما بود تو دو دهه گذشته، حالا می‌تواند در مسائل اجرایی و مدیریتی کمک بکند.
آره، یعنی می‌خواهم به خدمتتان بگویم، یک نسل خیلی خوبی بودند که می‌تواند در این چهارتا ورزشکار، حالا ورزشکارهای دیگر مثل مهدی خدابخشی بازیکن بزرگی ساله‌ی ابوظری، یک جوانی که آمده جاپای بزرگ‌ها گذاشته دارند، یعنی می‌خواهم بتوانم که خدا را شکر این اتفاقا برای مربی موقعی می‌افته که آن ابزارش که نیروی انسانی خی خیلی خوبی در کشور دارد.
مثلاً من همینه می‌خواستم بگویم، جان کلام شما گفتی چون اینا واقعاً یک نسلی بودند که هم قهرمان بودند هم پهلوان و کارات در این دیگدهه که من با او بودم به عنوان سرمربی هیچ حاشیه‌ای نداشتند و همیشه توانسته بود بدون حاشیه کارهایش که بکند و با او برای کشورش قدم بردارد.
آقای هروی، خیلی از دوستان شما این را می‌دانند حالا شخم‌مندگان کمتر اطلاع داشته باشند که شما اعتقادات خیلی قویی دارید و از دوستداران و به نوعی شیفتگان اهل بیت سلام‌الالهیم هستید و به نوعی همیشه ارادت قلبی خودتان را در مناسبت مختلف ثابت کردید.
هر فضا و فرصتی فراهم بوده به پابوس حرمین شریفین رفتید، به کربردان رفتید، نجف رفتید، هر جا کمک نیاز بود از طرف جامعه‌ی ورزش سیرچهران مهروی همیشه خودش را در صف اول می‌دیده.
دوست دارم از این شرایط بر ما بگیر که در حوله‌ی ورزش واقعاً چه اتفاقه می‌افته که یک فرعای اینها تربیت ذاتی پدر مادر بوده یا
کسب شده از طرف شمایه‌ی اکتسابی بوده بگید چه اتفاقی برای شما می‌افته و از اون لحظاتی بگید که فارغ از اون هیاهوه جهانی، المپیک، بگیر بزن، مدال فلان و با یک فضای دیگری می‌شوید که خودتان می‌مانید و آن یگانه معبودتان و آن کسی که همیشه بهش اقتدار کردید.
خمان، خانواده خودش خیلی مهم است.
خمان، از روزی که چشمانه باز کردیم، خداوند رفتگان همه‌ها را بیام روز پدرم همیشه بند می‌برد امان‌زاد صالح و خمان، ما روش رو شادش با امان‌زاد صالح بزرگ شدیم و هر اتفاقی برایم می‌افتاد چه خوب چه بد می‌رفتیم ازش کمک می‌گرفتیم و ازش شکر می‌کردیم و یک ارتباطی بین ما و خداوند امان‌زاد صالح بود و اینکه خب ما سیه‌دا خب یک ارقه خاطری با آقا آبادال
فضل و من خب تو این سال‌ها کاری که نکردم در ارتباط اما واقعاً یک پرشمی که سالیون قبل تهیه کرده بودم از کربلا، پرشم آقا آبالفضل و تو همه مسابقات کنارم بود اما خب تو المپیک واقعاً اون روز یک شرایط خاصی بود که بعد با خودم سالنم می‌بردم اشتال این کار را نکرده بودم و پرشم آقا آبالفضل را جمعشه می‌بردیم رون میزی که تو اتاقم بود می‌زداشتم جمع کردم
اصلاً انگار که خود پرچم، اصلاً یک کسی من را صدا می‌کند بس من بیام با شما تو سالن، من پرچم را جمع کردم و بردم و مطمئن هستم توسل و توکل و کنارش تلاش خداوند به ما کمک می‌کند و اون اتفاقات که اون روزه افتاد یعنی به عینه من دیدم، بعضی موقع می‌گویند شما به عینه بعد چیزها را می‌بینی، کمک را می‌بینی، خداوند همیشه هست. ولی اون نیرو و انرژی که باید می‌گرفتید و گرفتی
او را به عینه می‌بینی، من واقعاً تو توکیو جمهور به عینه دیدم این اتفاقات توکیو، بعد هم آمدیم جلوی خبرنگارا، پرچم آقا اول فصل، برای اولین بار باید گرهین‌زده گرفتیم و عکس گرفتیم و چند تا مسابقه دیگر همین کاری کردم و همیشه می‌گفتم و بیرون من را می‌بینم قضاوت می‌کنم، می‌گویند آقا شما داری ریا می‌کنی، آقا نمی‌دانم چرام هروی این کار را می‌کنی، این
فکر کنم توی هیوده و هیجده سال، حداکثر دو میلیارد، سه میلیارد پول گرفته باشم، یعنی کل حقوق‌ها و جوابش
یک میلیارد کسی، حالا می‌خواهمی گرفتیم سه میلیارد، آره یعنی از این سه میلیارد تا یک میلیاردش فقط برهم یک فقر، یعنی همه را با هم جمع بزنی، باز بر اندازه مثلاً، آره، دارم خدمت، آره، یعنی این بود، یعنی نه تا حالا ماشینی گرفتم، نه تا حالا موبایلی بگیرم، نه، یعنی هیچ چیزی نگرفتم و اصلاً نه دنبالش رفتم، خودم را شکر می‌کنم کارمند سازم
این هم لطف خداوند بوده، یعنی می‌خواهم بگویم که ریایی در کار نبوده، حالا دوست داشتم این کار را با کنم و اما خب بعضی جاها هم می‌گویم زیاد ما هم نباید از بزرگ‌ها مخرج کنید، بعضی جاها هم، حالا بازم این تواضع شماست، آقای بهرویه عزیز، آرزویی دارید که همچنان به دنبال رسیدن به آن باشید و تلاش می‌کنید برای آن آرزو، حالا می‌تواند ورزشی غیر ورز
هم‌وطنا و همیشه سالم و خوش باشد، اما آرزویی که داشته باشم تلاش کنم برایش دیگر سن پنجاه و دو سالگی آرزو می‌کنم که یک جوری زندگی کنم که در بهارهای آخر زندگی آدم، حالا ده سال پونزد، نمی‌دانم آدم سلامتی با سلامتی و خوشی و اینکه آدم‌ها می‌بینند حال دلشان خوب باشد، این آرزوی دارم.
هروی عزیز، قهرمان جهان الامپیک روبرو من نشسته و انقدر متواضعانه صحبت می‌کند، انقدر فروتنانه صحبت می‌کند واقعاً به شخص حرج می‌کنم، سعی می‌کنم خود من در کنار شما که صحبت می‌کنم با کمال حجب و حیا، ادب و خدا نکرد صحبتی نکنم که یک وقت غارج از اون چارچوب باشد و خود حضور شما در کنار تیم ملی قطعاً می‌تواند یک درس باشد، یک کلاس آموزشی اجتماعی، فر
منفی کنم ورزشی تو غلوط آخر باشد تازه‌یانی شما و در کنار شاگردان‌تان قطعاً شیوه زندگی، کسی که سال‌های سال بدون حاشیه کار کرده و بازم براتون بهترین‌ها را رزوم می‌کنم در کنار خانواده‌ی محترم‌تان، اگر صحبت پایین‌گیری در خدمت وصل. نه ممنون از این وقت که بر من گذاشتید تشکر می‌کنم و آرزوی سلامتی و موفقیت برای همه دارم.
اینجا ایران است، شبکه‌ی رادیوی ورزش.
از آن دل‌های قدیمیه، از آن دل‌هایی چه می‌خواهد آو شرفش را روی دنیا بگذارد؟
روی دنیا نمی‌شود این غافله ما را تو خوابجا بگذارد؟
دلم از آن دل‌هایی، از آن دل‌هایی چه می‌خواهد آو شرفش را روی دنیا بگذارد؟
نمی‌شود این غافله ما را تو خوابجا بگذارد؟
ما را تو خوابجا بگذارد؟
دلم از آن دل‌هایی، قدیمیه، از آن دل‌هایی چه می‌خواهد آو شرفش را روی دنیا بگذارد؟
روی دنیا نمی‌شود این غافله ما را تو خوابجا بگذارد؟
ببره هم چشم تماشا را روی دنیا بگذارد؟
همه‌ی دنیا من و همیشه تنها بگذارد؟
نمی‌شود غصب ما را یک لحظه تنها بگذارد؟
نمی‌شود این غافله ما را تو خوابجا بگذارد؟
ما را تو خوابجا بگذارد؟
دلم از آن دل‌هایی، قدیمیه، از آن دل‌هایی چه می‌خواهد آوشرفش را روی دنیا بگذارد؟
یک کارت دعوت است.
این یک کارت دعوت است.
دعوتید به...
دیار میلودرین.
دعوتید به مهمانی ایران جان.
به پایتخت ایران.
در دوره‌ی سقوی.
دعوتید به...
شهر باغ‌های بادام و پستر.
به پایتخت خوش‌نویسی ایران.
بگو، ببینو، بشنوو، بگو از بین را.
سرچشمه‌ی رجوع...
روایتی از سرزمین عبید و میرعماد و عارف و دهخدا.
در شانی شگفت شهد عبید طناس در پرده‌ی مهفت شور جناب آغاز...
علموتی‌ها با کنسه‌ای زغلخته و گیلاس به استقبالت می‌آیند.
و قزوینی‌ها با زردی قیمه‌نثار و باغ‌لوا.
تاکستانی‌ها با خوشه‌های انگور و آوجی‌ها با سیب گلاب.
عاشق‌ها برایت رمانو می‌خوانند.
اغیله اغیله ایماهولا کوپرال.
شیلایی لا رولا شیلکریلا شیل اواندا.
اغیله اغیله ایماهولا...
تا سیزدهم شهریور رویداد ایران جان.
قزوین، خط خوش تاریخ، قلعه‌ی ایستادگی.
ای بر شکوه تاریخ، مردان سرنهاده.
بر هستان مینون، گویی دری کشاده.
گویی دری کشاده.
یک فرصت طلایی دیگر در جشنواری لبنیات میهن.
با ارسال کده روی انواع پنیر.
شیر.
دوغ و ماست میهن.
در گرعه‌کشی هر روزه‌ی صد میلیون تومان.
کمک هزینه‌ی خرید کالای ایرانی.
و با ارسال فقط پنج کد.
برنده‌ی جایزه‌ی رویایی کمک هزینه‌ی خرید آپارتمان شوید.
جشنواری بزرگ ارزانی آغاز شد.
با خرید از شهر پرش و شهر نواطم‌خوانگی.
در جشنواری بزرگ ارزانی شرکت کنید.
خواب نیست، واقعی است.
همه‌چی واقعی است.
شهر فرش، شهر نواز مخانگی.
شعبه‌ی مرکزی، تکران میدان آزادی و شعب اصفهار شیازد.
ساوی، رشد، مشهد و یزد.
بستنی‌های سه‌بودی پاندا. در شش طعم متنوع و جذاب.
پاندا، حال خوش‌تان با ما.
الو همجور؟ ماشینم روشن نمی‌شود باتریش خوابیده.
می‌زنی بزد سمد!
ماشینم روشن نمی‌شود کمک کند سمد؟
لابد از باتریش است! زنگ بزن، عصر!
عصر! تو دیگه کمک می‌پاسی و ماشینم خالی کرده!
خب چرا زنگ زدی به من؟
همجور در صحبت گفتم فقط عصر!
بابا! زنگ بزن صفر نود و شش نود!
صفر نود و شش نود. خدمات تحویل در محله سپاهان باتری.
با ارسال رایگان به مدت محدود.
صبح شده هنوز تو حس بالشتی با توپی بیدار می‌شوی یا بالشتی چیزه است؟
توپی و بالشتی نشو غافلات سپانه‌ی چیف لکس!
یک شروع خوب پر از آهن و سبوس است!